- 아버지 삼진 사세요 삼진 삼진 일주일
내로 본전 찾을 수 있으세요.
- 아 됐어.
- 아 아버지 진짜 확실한 정보예요.
제가 아까워서 그래요 아버지.
- 내가 네 말을 듣느니 동네 강아지지.
- 아이 아버지.
그거 진짜 제가 아까워서 그러는데.
- 아 시끄러워 그만해.
- 아니 안하신데?
- 아 이거 정말 가까운데.
- 아니 한 시간이나 들어가 있더니
그거 하나 설득을 못해.
- 아버지 아버지.
- 오셨어요.
- 네 아버지 삼진 주식 사세요.
이거 대박나요.
천이나?
- 네 걱정하지 마시라니깐요.
- 무슨 얘기야.
- 아이 형도 저 여윳돈 있으면 삼진 주식 사.
다음 주에 대박나.
확실한 정보야.
- 그치 너도 들었지?
이거 봐 이거 봐.
아버지 이거 보세요.
- 그럼 내가 돈 내가 좀 보낼 테니까 사.
- 알았어요.
- 아이 아버지 확실하다고
제가 그랬잖아요.
아이 왜 왜 제 말을 듣지 않으신.
- 근데 천 너무 많은 거 아니야?
- 걱정하지 마시라니까 저만 믿으세요.
- 알았어 이걸로 말이야.
그동안 잃은 돈.
본전 치기라도 하면 내가 원이 없겠어.
- 아이 아버지 진짜.
제가 그렇게 얘기를 했는데도
대답을 안 하고 있잖아요.
- 내가 9시 전에 보낼테니까.
- 진짜 확실하게 제가 얻은 정보인데.
- 그럼 제주도 가서 찍고 삿포로까지
갔다가 괌까지 가는 거야.
- 응 대충 그렇게 될 거 같아.
- 야 좋겠다 진짜.
- 오빠 어디 가?
- 어.
- 아 물 끓는다.
오빠도 홍차 한 잔 마실래?
- 아니.
너 오늘 별일 없나 보다.
- 어?
어.
- 저기 블랙 버드 봤어?
- 블랙 버드?
아니.
- 나 심심해서 그거나 볼까 해서 나가는데
안 봤으면 그거나 보러 갈래.
- 됐어.
- 아이 되게 재미있대던데.
- 싫어 오빠 가서 봐.
- 너무 매정하다 언니.
- 뭐.
- 그냥 거절하면 되지 뭐 그렇게
찬바람이 쌩쌩 불게 그래.
- 안 그러면 계속 단념 안
하고 딴 생각하니까 그렇지.
- 그래도 오빠 너무 불쌍하다.
불쌍해도 어쩔 수 없어.
오빠도 정신 차려야지.
야 나도 진짜 부담스러워 죽겠어 정말.
- 어디 갔다 오세요?
- 노인정에.
얘들아 이것 좀 봐.
- 이거 뭐예요.
- 노인정에서 내 생일이라고 준 건데.
- 두 개씩이나요?
- 아니야 그 황 영감 생일도 이번 주인데
이거 둘 중에 어느 게 좋은지.
둘 중에 하나 가지라고 그래.
- 흰색이 좋잖아요.
- 이걸로 하세요.
- 이게 나아?
- 예 따뜻해보이고 이게 좋은데요.
- 아니 애들도 아니고 노란색은
유치 하지 않아요?
- 노인들한테는 고운 색이 좋아요.
- 알았다.
- 흰색이 좀 더 낫지 않아요?
- 포장 포장 형 포장이야.
- 아우 안돼.
누가그래.
더 이상은 안 돼.
우리도 양보 못 한다 그래.
아 참.
위험해요.
- 괜찮으세요?
- 아 예.
감사합니다.
- 오빠.
- 어 왔어.
- 왔냐.
- 뭐야 왜 또 라면 먹어.
- 너도 먹을래.
- 아니.
밥 없으면 우리 집 와서 먹지 왜 라면을 먹어.
- 먹고 싶어서.
- 어 민정이 왔니?
- 어.
- 에이 형 오늘도 약속 있구나.
- 어 갔다 올게.
- 잘해라.
- 뭐야 누구 만나는데.
- 쟤 요새 데이트한다.
- 누구랑?
- 며칠 전에 길거리에서 차에 칠 뻔한 여자를
구해줬다는데 그 여자랑 요새 잘 되나 봐.
- 형 진짜 마음에 든 모양이더라.
- 그래 잘돼서 이제 민정이 잊어버리면
너희들도 마음 편하고 좋지 뭐.
- 그래 잘됐으면 좋겠어.
- 그렇구나.
- 계란 풀지 마.
- 어.
- 뭐 하는 여자인데?
- 케이블티비 아나운서라고 그러던데?
- 아나운서?
- 아이 케이블이 없어서
얼굴을 못 봤단 말이야.
- 여보 상 차릴 거 다 샀어?
- 어 대충.
- 엄마 나 생신 선물로 그냥 용돈으로
할 거 아는데 할아버지 좋아하실까.
- 더 좋아하시겠지 뭐.
- 아버지.
- 오셨어요?
- 어 왔냐.
- 늦어서 미안.
- 아직 시작도 안 했어.
- 홍렬아.
- 네 아버지.
- 아버님 저 왔어요.
- 홍렬아 이리 좀 들어와봐라.
- 색깔 좋네요.
- 그래 너한테 어울릴 거 같더라.
- 아이 뭐 해요.
넥타이 주시는 거예요?
아 이 영감 아들이 나한테 줬는데
나는 필요가 없어서.
- 어때 괜찮아?
- 아 아버지 저한테는 안 주시고.
- 넌 넥타이 많잖아.
- 아 저도 없어요 저도 주세요.
- 네가 원래 이 줄무늬가 어울리지 않냐.
잘 어울린다.
- 예 잘할게요.
- 어 언니.
- 어 혜경아.
- 나 재희 오빠 여자친구 봤다.
- 어?
- 요 앞에서 만나서 가더라고.
근데 언니랑 되게 닮았다.
- 나는 처음에 언니가 머리 자른
줄 알았어 정말 닮았더라.
- 나랑 닮아?
- 똑같다니까.
재희 오빠가 언니랑 닮아서 그
여자 좋아하는 건가 봐.
- 아유 참.
말도 안 돼.
- 아 정말이야.
언니가 한번 봐야 되는데.
진짜 닮았어.
- 아유 들어가.
- 오빠 오빠 나 누구 봤게?
- 그럼 그렇지 기껏 고른 애가 나 닮은 애야?
- 어디 갔다 오냐.
야 야 저기 어디냐?
산 꼭대기 저거 굉장하다.
- 저 미국 아니에요.
- 그러냐.
- 브라질 아니에요?
- 브라질은 무슨.
아우 지난번에 리우데자네이루엔가 산꼭대기에
저런 거 있다고 들은 거 같아요.
- 홍렬아 저기 어디냐.
- 뭐요 아 저거 브라질 아니에요?
리우데자네이루인가 뭔가.
- 응 브라질이야?
- 아 저 유명한 거잖아요.
저 산꼭대기에 석상있는 거요.
- 야 근사하다 야.
- 제가 그랬잖아요 브라질이라고.
- 야야 너 언제 말이야.
나 저기 한번 구경시켜줘.
- 아 그래요.
언제 뭐 같이 가요.
- 어 진짜야 너 약속했어.
- 아 알았어요.
- 아버지 홍렬이랑 태국 다녀오셨잖아요.
저기는 저랑 같이 가셔야죠.
- 돈 있냐?
- 아유 없어도 뭐 아버지가 가신다.
- 아유 됐어 됐어.
야 야.
저기는 어디야?
아유 야 근사하다 브라질 좋구만.
- 어디야.
- 여보세요.
- 야 지금 우리 집에 건너와 봐.
- 왜?
- 재희 형이 여자친구 데려왔어.
- 어?
- 그런데 진짜 너랑 닮았다.
얼른 와 봐.
알았어 어.
어디서 또 내 도다리 같은 애를 데리고 와서.
- 정말이요?
예 정말이요.
- 어 왔어?
- 언니 여기 앉아.
- 어머.
- 인사하세요.
저 노민정이라고 방금 말했던.
- 아 안녕하세요.
한 진경이에요.
- 아 네.
저랑 닮은 분이 있다길래 그런가 보다 했는데
정말 저랑 많이 닮으셨네요.
- 닮긴 정말 닮았다.
- 너무 닮았어.
- 근데 닮긴 닮은 거 같은데
저보다 훨씬 이쁘신데요 뭐.
아유 어리시니까 아주 상큼하시네.
- 에이 웬 겸손.
- 안녕히 가세요.
- 예 또 봬요.
- 저 자식 운도 좋지 어떻게 저런
여자를 길거리에서 만나냐.
- 그러게 말이야.
- 아나운서라 그런지 말하는
것도 되게 품위 있어.
- 그런데 진짜 너랑 어떻게 그렇게 닮았냐.
- 나도 진짜 깜짝 놀랐어.
- 꼭 서로 다른 환경에서
자란 쌍둥이 같아 진짜.
- 그런데 닮긴 닮았는데 민정이가
좀 딸리는 거 아니냐?
- 뭐?
- 농담이야 농담.
어쨌든 그런데 진짜 괜찮더라.
- 스타일이 되게 세련됐지.
그 전형적인 멋있는 커리어우먼
스타일이야.
- 맞아.
- 아나운서라 그런지 말하는
것도 되게 품위 있어.
- 근데 닮긴 닮았는데 민정이가
좀 더 딸리는 거 아니냐.
- 스타일이 되게 세련됐지 전형적인
멋있는 커리어우먼 스타일이야.
- 어 냄새 좋네.
- 아 됐어 밥만 푸면 돼.
- 아버지는?
아버지.
- 아 아빠 뭐 하시니?
- 뭐 쓰시는 거 같은데?
- 뭘 써?
- 어 오빠.
- 영삼이네 집에 지금 가는 거야.
- 어.
어디 가?
- 재희 형이랑 진경 씨가 술 산다고 나오래.
- 지금?
- 어 아까 그냥 헤어져서 섭섭하다고.
- 여기야.
- 차 좋다.
- 그 언니 차야?
- 우와 부잣집 딸이라고
하더니 진짜인가 보네.
- 야 저 자식 진짜 웬 복이야.
- 얼른 와.
-  전화할게.
- 어.
- 저녁 먹고 합류해.
- 치
무슨 돈이 남아 도나 외제차는 무슨?
- 생신 축하합니다 생신 축하합니다.
- 생신 축하합니다.
- 우와.
- 그래 그래 고맙다.
- 할아버지 여기 선물이요.
- 아이고 뭐야.
- 저희 둘이 돈 모아서 산 거예요.
- 내복이에요.
- 내복.
좋지 고맙다.
- 무리했네.
- 할아버지 저는 용돈으로 드렸어요.
- 아 그래 알았어.
- 그래서 돈으로 드렸어?
- 돈으로 드리라고 그러더라구요.
- 아 돈이 좋지.
- 이 사람이 아까 선물 드렸죠?
- 그래 그거 알아.
- 저는 드릴 것도 없고.
편지 한 장 썼습니다.
- 편지?
생일 날에 무슨 편지.
- 아버지 제 선물도 받으세요.
- 뭐야 이게?
- 뜯어보세요.
- 뭐야.
- 뭔데요?
일본 하쿠네 온천 4박 5일?
- 우와.
- 언제 한번 다녀오시라고요.
- 야 이거 이게 굉장히 비쌀 텐데.
- 돈 좀 썼어요.
- 이거 이 이 혼자 한 거예요
저는 따로 있어요 아버님.
- 야 이거 이거.
- 아버지 허리 계속 안
좋다고 그러셨잖아요.
가서 온천 실컷 하고 오세요.
- 야 야 이놈아.
야 이거 이거.
야 고맙다 야 어 고마워.
고맙다.
- 어 민정아 벌써 다 끝났어?
- 먼저 일어났어.
- 야 그럼 빨리 와.
- 진경 씨가 한 턱 낸다.
- 민정 씨도 와요.
- 거기가 어딘데?
- 3천에 사서 3천 오백에 팔고 3천
5백에 사서 또 4천에 팔고.
- 어 그거 너무 좋다.
그럼 계속 돈이 그냥 부는 거네.
- 잘만 되면 가만 앉아서 돈 번다니까.
- 야 야 노주현이.
- 네.
- 너 말이야 변기 좀 고치라고
그랬더니 왜 손도 안 댔냐.
- 아 깜빡했어요.
내일 고칠게요.
- 아 내가 말한 지가 얼마나 됐어.
- 내일 고칩니다.
- 야 됐어 됐어.
홍렬아 너 가기 전에 저 변기 좀 고쳐놓고 가.
- 뭐가 어떻게 고장이 났는데요.
- 아 밸브가 헐거워졌는지
물이 나오다 말아요.
- 아 그거 조금 조이기만
하면 되는데 말이야.
그게 뭐가 힘들다고.
아유 게을러 터져가지고 말이야.
- 내일 고친다니까요.
- 아 고치긴 뭘 고쳐 너한테
말한 내가 잘못이지.
말한 지가 지금 언제냐.
하여간 말이야.
맨날 이것저것 만에 줏어 먹고
만에 뒹굴기나 하고 말이야.
느려터저 가지고 말이지.
무슨 일을 시키면은 세월 다가 세월 다가.
아유 너 어떻게 나이 먹어도 그렇게 말이야.
- 그만 좀 하세요 네.
- 그만 좀 하시라고요.
제발 그만 좀 하세요.
- 이놈이 이거 너 왜 이래.
- 아버지 제가 그렇게 미우세요.
제가 그렇게 미우시냐고요.
- 뭐야?
- 제가 나이가 몇입니까.
이제 저도 곧 육십이에요.
내일 모레 사위도 보고요.
그런데 저는 아직도 그렇게
지지리도 못난 놈입니까.
저는 아직 그렇게 홍렬이 발톱의
때만도 못한 놈이에요?
- 이놈이 이게 무슨 소리를 하고 있는 거야.
- 어릴 때 그만큼 차별해서
키우셨으면 됐잖아요.
- 뭐 뭐야?
- 이제 제발 좀 그만 좀 하세요.
저도 인간이에요.
제가 아버지를 모신 것 만도
20년을 넘었습니다.
홍렬이가 아니라 제가 아버지를
모셨어요 제가.
사랑까지 주제넘게 바라지도 않습니다.
그냥 미워하지나 마세요.
제발 무시하지 좀 마시라고요.
이제 지긋지긋해요.
- 불효막심한 놈의 자식이
누구 앞에서 이 자식아.
- 아니 여보 여보.
- 아빠.
- 어떻게 그럴 수가 있어요?
- 완전히 방송 사고였죠 뭐.
어 민정 씨 왔네요.
- 어 왔어 왔어.
- 어 진경 씨 도다리 왔다.
아야 농담이야.
- 앉어.
- 어.
- 민정 씨 뭐 좋아해요?
재황 씨 맛있는 거 시켜줘.
- 예 너 뭐 먹을래?
아 재황 씨랑 말 놓기로 했어요.
알고 보니 후배라서.
- 네?
- 진경 씨가 서울대 영문과 98학번이야.
- 근데 진짜 학교에서 얼굴
한 번도 본 적 없어요?
- 네 없어요 한 번도.
- 아버지 생신날 꼭 그런 소리를 해야되나.
하여간 나이가 들어도 철이 없어 형은.
- 너 가라.
- 아버지 너무 신경쓰지 마세요.
형이 저 홧김에 내 뱉은 소리라서 좀
있으면 들어와서 잘못했다고 빌거예요.
- 민정 아빠 계속 있을 거예요?
- 다들 갔어요.
- 네.
- 아버지 저 아버지랑 같이 잘까요 여기서?
아직도 아버지 혼자 계시다가 혈압이라도
오르고 그러면 그러니까.
-  가 글쎄.
다 나가.
나가.
- 왜 우리한테 화를 내셔.
- 얼른 가요.
- 그래요 저기 조용히 해드리는
게 좋을 것 같네요.
- 형은 어디 간 거야 도대체.
- 지지리도 못난 놈입니까.
저는 아직 그렇게 홍렬이의 발가락
때만도 못한 놈이에요?
제발 무시하지 좀 마시라고요.
이제 지긋지긋해요.
- 아니 여보.
- 처음 보는 순간 딱 마음에 들던데요.
- 뭐가 그렇게 마음에 들었는데요.
일단 시원하게 큰 키가 마음에 들었고요.
그리고 재희 씨 귀엽게 생겼잖아요.
- 뭐예요.
- 야 너 진짜 좋겠다 정말.
- 아 진짜 왜 그래.
- 부러워서 그러지 인마.
- 아이 진짜.
- 아.
- 아나운서라 그런지 말하는
것도 되게 품위 있어.
- 솔직히 말해서 민정이가
좀 딸리는 거 아니냐.
- 부잣집 딸이라 그러더니 진짜인가 보네.
- 진경 씨가 서울대 영문과 98학번이야.
- 이야 진경 씨 도다리 왔다.
진경 씨 도다리 왔다.
- 뭐야.
- 선물들이요.
- 거기 놔.
- 전 드릴 것도 없고.
편지 한 장 썼습니다.
- 아버지 아버지 생신 축하드려요.
아버지가 벌써 일흔여섯이 되셨다니
기분이 참 이상하네요.
그동안 효도 한번 변변히 못해드렸는데
아버지 저 지금껏
그렇게 자랑스러운 아들도 아니었고
돈도 못 벌었고
늘 아버지 속만 썩여드렸지만
그래도 마음만은요 정말 누구보다
아버지를 생각합니다.
그리고
사실은 저도 아버지한테 사랑받고
싶은데 그게 잘 안 되네요.
아버지
아픈 제가 정말 잘할 테니까 아버지도 이 늙은
큰아들 조금만 귀여워해 주시면 안 되시겠어요?
아버지 다시 한 번 생신 축하드리고요.
오래오래 건강하세요.
큰아들 주현 올림.
- 새벽 3시에는 무슨 일이
있어도 꼭 일어나야 돼요.
- 와 아침 뉴스하는 게 보통 일이 아니네요.
- 여자 앵커들은 분장하고 머리 하는
데만 두 시간 이상씩 걸리니까요.
- 방송 분장은 지금 이렇게 하신
것보다 더 해야 되는 거예요.
방송용 분장은 또 따로 있어요.
- 아
이렇게만 나오셔도 되게 예쁘게
나올 것 같은데.
- 방송 분장 안 하면 화면에
완전히 이렇게 나와요.
이렇게 작은 얼굴이요?
- 참 웃기고 있네.
아이 저게 뭐가 예쁘다고 잘난체야.
저게 뭐가 예뻐.
네가 아나운서야?
아이고 그럼 난 미스코리아다.
참 나보다도 못생긴게.
야 너는 아무리 그래봤자
노민정 도다리야 알어?
- 야 너 왜 그래.
- 아유 이거 놔봐.
야 너 봐봐 똑바로 보란 말이야.
누가 더 이쁜가.
넌
니가 화장 좀 하고 비싼 거
입으면 그게 단 줄 아냐.
원판이 이뻐야지.
야 노민정 도다리.
너
니가 공부 좀 하고 돈 좀 많다고 네가 되게
잘난 줄 아는 모양인데 너는 너는 안돼.
너는 내 도다리일 뿐이야 알겠어 어?
- 맞아요.
당연히 민정 씨가 저보다 훨씬 이쁘시죠.
저도 알아요.
- 알어 네가 그걸 알어?
- 아유 저도 보는 눈이 있는데요.
민정 씨랑 닮았다는 것만으로도
영광이죠 뭐.
- 아유 씨.
알면 다행이다.
- 택시 택시.
- 아이 지가 뭐가 예쁘다고
잘난 체야 잘난 체야.
- 아이 언니 그만 좀 해라 어.
- 얘는 도대체 왜 이러냐.
진경 씨가 뭐라고 그랬다고.
- 몰라 샘 났나보지 뭐.
- 하긴 얼굴은 비슷한데.
학벌 직업 돈 다 꿇리네.
- 내 여자친구지만 지금 보니까 성격도
진경 씨보다 못하네 이거.
- 아이 뭐야.
- 에이구.
- 아 아.
왜 사람을 성질나게 만드냐고.
아우 진짜.
하나도 안 예쁜 게.
- 아버님
아무래도 이 사람 안 들어올 모양이에요.
서에서 자는 모양인데
어차피 내일 교육 갈 짐 갖고 가야
되니까 새벽에 들어올 거예요.
너무 걱정하지 마시고 그냥 주무세요.
- 얘 주현아.
너 언제 왔냐.
너 나랑 얘기 좀 하자.
얘 얘 얘 너 왜 그러냐.
- 늦었어요 가봐야 해요.
- 얘 얘 내가 잘못했다.
그래
내가 아무리 화가 나도 너한테
그러는 게 아닌데.
정말 미안해.
- 됐습니다.
오죽이나 미우셨겠어요.
평상시에도 미운 놈이 대들기까지 하니.
- 얘 너 왜 그러냐.
내가 널 왜 미워해.
홍렬이하고 널 왜 차별을 해.
어?
홍열이는 그냥 막내니까 내가 오냐오냐
했던 것뿐이지 내가.
- 됐습니다 그만하세요 예.
- 주현아.
- 죄송합니다.
오십평생 그런 걸 뭐
새삼스럽게 섭섭하고
그냥 참고 지내면 되는 걸.
아버지 신경쓰지 마세요.
- 얘 얘 너 이러지 마라.
얘 얘 얘 내가 자식이 열이냐 스물이냐.
딱 너하고 홍렬이 둘 뿐인데.
내가 누구 좋아하고 누구를 미워하겠니.
나는 그저 네가 편해서 그런 것뿐이야.
내가 아무리 뭐라고 해도 네가 허허 웃고
넘어가니까 편해서 그런 것뿐인데
네가 이러면 내가 앞으로 어떻게
이 세상을 사냐 응.
너도 자식 키우면서 이 애비
속으로 그렇게 모르겠냐.
알지.
이 애비 속 알지.
너 술 취해서 그런 거지.
응 그렇지.
- 다녀올게요.
- 얘.
주현아 주현아.
야 주현아 기다려.
- 주현아 사랑한다.
사랑한다 주현아.
사랑해 주현아.
- 주현아 아이 러브 유.
주현아 사랑한다.
아이 러브 유.
주현아 아이 러브 유.
사랑한다.